290 . ΙΝ ORATIONEM

, potest. Nam quod §. 12‘ actorem, cujus matersuper—
stes erat, de sua portione loquentem videmus (προσῆκοο-
αὐτῷ - τῷ Μενεξένῳ - τοῦ κλήρου μέρος ὅσονπερ istob),

· nihil obstat, quo minus auam partem dicat, quae pro-
prie matris erat, quippe cujus ipse κύριος asset. Appa-
ret tamen ita etiam hoc loco, in capita divisam esse
hereditatem inter sorores et aliarum sororum liberos,
quum et soror Menexcni partem acceperit (ᾖ. 9), et

¹ ipsiusMenexeni pars non rpinortluerit, quam quae matri

’ actoris -si quidem matris estpars, quam suam dicit·-‚
obvenit. -- Neque vero exiis quae §.ffxtn dicuntura
ἀφείλετο δὲ καὶ τὴν Κηφισοδότου μητέρα καὶ absis· τοῦτον
ἅπαντα, suam utrique· portionem, matri ac lilio, ob·
venisse certo colligas. Sed quum postea §.¹26 mulien'
illi, quam ego Cephisodoti sororem puto, tantundem
deberi dicatur, quantum actoris matri3 statuere licet,
quo tempore Dicaeogenes in judicium vocatus et bessem

’ restituere coactus cst, mortuam fuisse Cephisodoti ma·
trem, ac proinde Cephisodoto ceterisque illius¹ liberis
tantundem, quantum materterae, obvenisse. - Quam·
quam incertam hanc esse conjecturam intelligoh-neque
falsam esseBunsenii sententiamcontendarim3 hoc unum
dico, rem'ex nostra quidem oratione certo demonstrari
non posse. Quod autem aliud ex oratione de Philocte·

. monis hereditate argumentum Bunsenius petivit, hoc

· quo jure fecerit, suo loco videbimus.

’ Restat ut exponamus, quo tempore haec causa facta
videri debeat, qua in re dissentiendum mihi est altris-

. geri sententia, qui ad (llinton. Fast. Hellp. 113 ‘ora-
tionem xnostram nonagesima nona Olympiade habitam
esse statuit propterea quod a pugna Cnidia, in quaDi·
caeogenes Il obiisse dicitur §. 6, amplius duodecim anni
praeterierint, quum haec adversus Dicaeogenem Ill causa
ageretur (vid. W), necdum finitum suerit bellum odyn-¹
thium (ᾗ. lo). At vero non 'animadvertit vir doctissi-
mus quae leguntur ᾧ. 35: non enim duodecim sed duo

, et viginti amplius annos abillo proelio, in quo Di·
caeogenes cecidit, praeteriisse intellexisset. Nam qaum ¹

 

